Olá, aluno seja muito bemvindo.
Professor Fabrício Melo Estamos falando sobre redes sem fio e
agora vamos, Vamos entrar no topo de associação de
clientes sem fio, ponto de acesso, Ou seja,
quando você vai fazer a associação, né? Do
seu dispositivo com um ponto de acesso, como é
que é feito aí? Aqueles campos de identificação,
queàs vezes são siglas que aparecem, né?
Para o usuário olha só quando você vê aquele campo
lá chamado S, S e D é o nome
da rede.
Tá vendo anunciado pelo axpo e aparece o que na
lista de rede sem fio do cliente Vários pontos de
acesso em uma rede pode podem compartilhar um SSD comum,
Então quando você vai lá no seu ali telefone o
wi-fi aparece Aquele monte de nome de rede é conhecido
como S S e d tá aí tem obviamente a
senha que é uma chave configurada lá no APO de
acordo com a segurança escolhida que a gente vai trabalhar
quais são os tipos de segurança e temos aí o
padrão, né? Que é os padrões que a
gente viu que é o oitocentos e onze a b
g n a c a d qual que ele tá
trabalhando? Tá vendo oh os pontos de acesso.
Roteadores sem fio podem operar em modo misto, o
que significa que eles podem oferecer suporte simultâneo a clientes
que se conecta por vários padrões.
Ou seja,às vezes cê tem ali um roteador
que já opera num, né? Num a c,
por exemplo, num a x e você tem um
dispositivo que é anterior, então você tem a retroalimentação,
né? Então cê vai ter esse padrão.
Qual é o tipo de conexão que você tá utilizando
tá e temos a segurança, a segurança define o
quê? Qual é o tipo de senha que você
vai usar? É o padrão app que é bem
ultrapassada, né? W P a w P a
dois tem agora o três.
Então você tem que sempre habilitar o nível de segurança
mais Autosport Se no seu vizinho pode tá ali dando
uma olhadinha, né? No que você tá fazendo,
ou seja, ele pode entrar na sua rede,
roubar a sua rede ali pra ele, ou até
se for uma pessoa entendida ela pode.
Quem sabe até pegar dados, né? Fazer invasão
aí e temos o canal, o canal que é
as bandas de frequência usar pra transmitir os dados.
Lembra que cê tem lá a banda dois ponto quatro
cinco ponto zero Então ela pode verificar lá os canais
de frequência de rádio e selecionar automaticamente um canal,
né? Apropriado? O canal também pode ser configurado
anualmente.
Se tiver interferência, entendeu o exemplo.
Às vezes tem roteadores aí que fazem a concorrência e
automaticamente conecta no na na melhor frequência.
Então isso aí faz parte do canal, então observa
só ao instalar um aponte um administrador de rede,
ele designa ao ponto de acesso um identificador de conjunto
de serviços que é o SSD compôs de uma ou
duas palavras aí quem disse foi o dois mil e
quatorze página Trezentos e noventa e um perfeito e os
métodos de autenticação vamos a eles.
Quando você vai autenticar a um aponte, cê tem
autenticação de sistema? Aberto, né? Quem dera
poucos trabalham.
Assim, qualquer cliente ao sem fio pode conexa,
né, Deve ser usado apenas no sistema de segurança?
Não é necessárioàs vezes cê tá ali numa lanchonete.
Essa lanchonete fica num lugar remoto, então o pessoal
libera ali o aponte sem nenhum tipo de senha.
Então cê já entra e já conecta Tá oh,
como é que é feito aqui? Oh, cê
vai requisitar uma autenticação tá vendo um desenho aí?
Oh, o aponte envia o desafio que é a
senha.
Você responde ao desafio e depois ele de criptografa e
verifica a resposta se okay e te autentica aí você
se associaà rede e faz parte daquela rede wi-fi
tá e temos a autenticação por meio da chave compartilhada,
que é o tal desafio que ele citou.
Aí vai fornecer mecanismo de criptografia pra você se autenticar
como APP W P A do um ao três,
né? Porém a senha deve ser o quê pré
compartilhada em duas partes.
Por isso que a pessoa chega na sua casa e
fala assim qual que é a senha da sua WiFi?
É isso aí tá aí você vai passar para ela
tá? Cê tem se de cunho pessoal que é
usado aí nas nossas casas usados os nossos é no
nosso Home office, seja pequenos escritórios, né?
Então você vai se autenticar usando uma chave pré compartilhada
e temos um sistema corporativo, Tá aluno usado em
redes corporativas e aí geralmente cê vai co eh conectar
por meio de um servidor rádios que eu vou te
explicar aí, como é que funciona? Então?
Cê vai ter um servidor que vai fazer o gerenciamento
dessa autenticação? Cê não vai fazer essa autenticação diretamente
por meio do A do aponte Tá, como é
que funciona aí? Oh os tipos de senhas Cê
tinha um ap, né? Esse método aí pessoal
oh que eu já disse não sendo mais recomendado,
nunca deve ser usado, é uma chave já ultrapassada.
Cê tem aqueles programas de força bruta que trabalha com
tentativa e erro que quebra facilmente esse tipo de senha.
Depois veio a w P a que é o wi-fi
Protec axis já é um padrão bem mais difícil.
Um algoritmo mais forte né? Dificultando a quebra também
ficou ultrapassado.
Roteadores passaram a trabalhar com o W P a dois,
que é uma né? Um avanço aí do w
p a um okay e temos já roteadores com w
P a três que vai ser essa próxima geração aí
tá vendo aí cê tem, aí eh uma um
sistema de segurança muito mais pesado, muito mais difícil,
então quando você vai lá configurar a sua autenticação se
já tiver o W P a três use.
Se não tiver o três, pelo menos aí o
dois tá o app não é mais recomendável.
Tá e autenticação oitocentos e dois ponto um x que
é o servidor rádios aí, como eu falei,
você vai ter que ter um um um um servidor
envolvido nessas autenticações.
O bom é que ali cê tem ge- gerenciamento de
log, máquinas que vão acessar e etc.
Então é muito usado aí em grandes empresas né,
oh lá, então você tem aí pra você configurar
um rádios cê tem que ter o endereço i p
desse servidor.
Cê vai ter que ter o número da porta,
né? Também desse servidor, qual é a chave
compartilhada que é pra autenticar pelo ponto de acesso com
o servidor rádios e lá na configuração tá vendo Oh,
você vai escolher tá vendo oh, cê vai oh
lá fazer identificação oh quando é uma tá vendo da
t p a Inter prize Oh, cê tem que
saber a porta tem que saber o i p tá
vendo oh o servidor então já trabalhando com um sistema
mais complexo aí de autenticação tá, ele vai utilizar
o e a P que permite que você escolha entre
os vários diferentes mes de autenticação.
E quais são esses me de autenticação? É a
p PS k é a PT l s, né?
É a PM s o pi p e a p
fest também são exemplos aí e aqui no desenho a
gente mostra como é que funciona a autenticação Tá vendo
Oh quem é o suplicante é o equipamento tá vendo
é a entidade que está requerendo a autenticação a uma
estação sem fio aí, quem é o autentica?
O autenticado é o equipamento que está na linha de
frente que é o a p com suporte ao padrão
e aí lá atrás vai ter o servidor de autenticação
Oh é a entidade que vai possuir os dados pra
poder autenticar Tá vendo que é o servidor rádios oh,
então cê já tem um servidor aí que é o
que vai ser responsável em fazer a autenticação da máquina
conhecida como suplicante.
Tranquilo! Então é isso.
Fechamos grande abraço até lá